你在旅途中曾遇到过哪些厉害的人或事？

作者: 加奇  赞同: 107


那次我一个人在香港。
有一晚，半夜独自慢慢走完了弥敦道，来到重庆大厦的时候天还没亮，马路上很安静。还没到时间可以去旅馆check in，于是我卸下行李，跟守夜的保安聊了起来，他五十来岁，就样子很普通的一个大叔。我拿出ipod听歌，并告诉他我是来看达明一派的演唱会的。结果大叔来劲了，刚好是他那个年代的东西，但他说老了也没激情看演出了，只是整天离不开他的ipod，因为太喜欢音乐（这点跟我完全一致啊！），一时兴起还跟我一起唱了几句达明的歌，还一起感叹达明真是老少咸宜。他也拿出他的ipod（他用的是touch，估计守夜无聊也需要玩玩吧）给我推荐各种音乐，大部分是我没听过的外国另类摇滚。我印象深刻那次我们一起听了英国一个很另类的摇滚乐队――Japan的歌，他说他很喜欢，并且给我强烈推荐。其实之前我有听过，不过倒是没有认真去听。结果很巧的，第二天我在达明一派的演唱会就听到了Japan的《Canton》作为开场曲目。
我们从黎明聊到天完全亮，我对这位大叔心生敬意，主要是佩服他这个年纪这个职业，也有自己在音乐品味上的追求。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22298841/answer/21259950