你在旅途中曾遇到过哪些厉害的人或事？

作者: 陈开心  赞同: 5452


一个骑马走川藏线的姑娘，出于好奇我们停下来问她缘由。女孩子很淡定的告诉我们，她本来骑的是摩托车，坏了修修了坏。觉得太麻烦，于是把摩托卖了买了匹马。

提出质疑我没意见，但不要说我在编段子行吗？一匹普通的马在拉萨三千多，而且，我说过“她用卖摩托车的钱买了一匹马”这样的话吗？人家出来旅行自己兜里一分钱不放，喝西北风吗？
一个从云南一路走来的男孩子，不搭车，每天风餐露宿，走了几个月。他吃什么？怎么可能会有这么好的体力，所以是假的。
一对四川的老夫妻在拉萨八年，每天除了在大昭寺大拜什么也不做。哪有这么虔诚的人？他们以什么为生？所以是假的。
一个退休阿姨，从青海一路骑行到拉萨。这么大年纪身体哪里受的了？你知道高反吗？所以是假的。
一个浙江男人变卖家产，在尼泊尔买了别墅，住了两年后去了印度，在印度又重新安家，现在准备去罗马。国外房子哪有这么好买？他语言不通怎么生存？所以是假的。
不好意思这全是真的，是我在路上亲眼所见，太多太多。这个世界的无限可能性，不是你坐在电脑前或者拿着手机就能否定的。你没迈出去的步子有人走，你没经历的精彩有人在享受。我没必要为个赞费脑细胞编谎话来骗谁，你觉得永远不会发生的事，仅仅是你的人生中不会发生的事。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22298841/answer/21235489