现实可以有多美好？

作者: 玛格丽特兔博士  赞同: 3125


前两天我去杭州玩，逛累了，就去一家名叫“黑泷堂”的饮品店（应该是杭州的连锁店）买喝的。当时排队的有几个人，除了我和朋友、一对情侣，还有一个小男孩，穿戴并不干净也不整齐，他看见我们都用一个小票换饮料，于是就在不远的垃圾桶边也捡了一张类似的小票，然后跑过来，指着屏幕，咿咿呀呀地笔画，很大声，还跳来跳去……我才明白他可能有语言障碍。这一幕我们排队的人包括店里制作饮品的员工都看见了。没有人说话，也没有人让他走开。店员继续做饮料，我们继续排着队。

很快，店员就给我们所有人做好了饮品。拿着喝的，我和朋友转身离开。这时候，我们听见店员说：“小朋友你要哪个？刚才不是说这个嘛？怎么又指着那个呢？”我们回头，看见店员用眼神和微笑在和那个小男孩交流，手上麻利地做着饮品。几秒钟的时间，她递给小男孩一个大杯的饮料，然后接过小男孩手上皱皱巴巴的小票，问他，”好喝吗？“

小男孩使劲点点头，咿咿呀呀……

我们都听不懂，但是店员的声音，微笑，小男孩的动作……让我觉得雨后的杭州格外美好。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/62658371