珠海这座城市怎么样？

作者: SmallQ  赞同: 104


我忍不住回答这个问题。
走过了不少地方，有小镇，有大城，有古都，有新市，有草原，有深山，有国内，有海外。
最后，我最喜欢珠海。
珠海这座城市，从本质上来讲，不是用来旅游的，因为这里没有靠谱的博物馆，没有特别清澈的海水（上岛除外），正如其他知友所说北京一个王府井爆掉所有商业区，至于其他什么奇怪的景点，不过是闲暇公园似去处，千里迢迢，不来也罢；珠海也不是用来发展的，这里没有什么太大的上升空间，尤其题主的工作，话说除了魅族和我家旁边的金山软件，珠海还有啥特别出名的高新技术产业么？= =知未科技（ @叶宜亮@一下学长）换句话说珠海从各方面看基本上不如大量三线城市，有人说养老，其实也不适合。虽然说空气质量一般不错，但医疗条件堪忧。
换句话说，珠海，唯一适合的，只是生活。
珠海，从本质上讲，是，且只是一个宜居的城市。
前段时间去武汉，在武汉土著的眼里，“半小时车程”算是不远，而在珠海，半小时，基本上已经到了郊区，运气好点，说不定已经去了中山。（当然，这两年堵车另计）而对于一些“宜居派”来讲，绝大多数时候生活圈都极小极小――麻雀虽小，五脏俱全。 （@李锐恒 武汉住民，北京土著）
我在北京觉得很累，整天在地铁里倒腾，跑路以小时为单位，人挤人，上下车也没有什么礼让可言，尚且不说素质，纯粹是因为不挤既没有可能上车，也很可能下不了车。约朋友出来吃个饭，一个在东边，一个在西边，见个面，半天。
所以要提珠海这座城市怎么样？绝对不能拿拱北作代表，太乱，太杂，太热闹；也不要拿前山唐家之类，虽然是老珠海，又还是有些嘈杂。
吉大。
在吉大呆久了实在不想去别的地方，无他，就我而言，这里是珠海风情的最佳代表地。当深圳选择了速度，珠海选择了生活。
幸福之城，浪漫珠海。
急匆匆地前行不会有浪漫，也找不到幸福。据说珠海被评为外国人最喜爱的中国城市，原因，正是节奏，而这种悠闲的节奏，加上矫情如我们和老外还需要一些现代的生活模式和物质条件，你怎么会不选择吉大呢？（吉大的老外已经完全融入生活，成为生活中的一部分，哈哈，和他们聊天很有趣，有时候他们会主动抓你过去闲扯）
我来说说吉大，吉大理论上讲是珠海的黄金地带，是CBD，高冷的石景山酒店（邓小平下榻处）和最大的商场，珠海百货+免税等都在这里，珠海大量高档酒店在这里相当密集。但这里的神奇之处在于，同处吉大的水湾路、石花路（车程五分钟）极为静谧，只要不游行，永远没几个人走在街上。这一片居民区旁边的饮食区又非常给力无所不有，一条酒吧街在珠海也算相当出名――过了酒吧街又是拱北，连接珠海和澳门的拱北又是热闹的去处。
换句话说，吉大就是被一片热闹包裹着的安逸――正如珠海。
请想象一下，与你喜欢的人走在林荫小道上，零零散散的行人不仅不是瓦数巨高的电灯泡，还有点零星点缀的意味，轻拂海风，沙沙摇树――你！还！哪！里！来！的！事！业！心！
（个人视角，嗯，就当是情人眼里出西施了。各位珠海同胞，绝对没有黑吉大以外地域的意思哈）
（最后看某珠海同城人谈到修路。。。咳咳。。。本来想黑两句有轨电车的。。。不过我实在不想再上头条了= =）

原链接: http://www.zhihu.com/question/21003671/answer/23461792