珠海这座城市怎么样？

作者: 杰出良才  赞同: 35


1、休闲购物：大型商场区域有3处，和帝都没法比，一个王府井完爆；
2、人文历史：几乎没有，毕竟是座年轻的城市，改革开放30多年前这儿只是个渔村，再往前是香山县（从中山市脱离出来的），和帝都没法比，一条南锣鼓巷秒杀；
3、体育竞技：你要CBA、中超球队啥的咱没有，NBL、中甲咱还是没有。体育馆有一座，但常年无比赛，演唱会也是二线明星居多。和帝都没法比，一支国安首钢，一座工体、以及大裤衩都让我等羞愧不已；
4、休闲娱乐：公园算吗？很多，且都在市区，且都是免费，山体保护不错，圆明新园、石景山、凤凰山、板樟山、大镜山，新建的横琴长隆，其他娱乐偏少了，拱北有条小小酒吧街，因离澳门比较近，鬼佬也多。当然，和帝都没法比，一个什刹海爆到姥姥家；
5、交通情况：道路质量还不错，和"首堵"没法比，毕竟规划比较晚，公交、的士、公共自行车、长途汽车、城轨、飞机一应俱全；
6、消费水平：在珠三角偏高，工资水平普遍偏低，而且市区并没有什么CBD、商务区啥的，快餐平均10-15元，高档点20元左右，房价泡沫有点严重，市区租房单身公寓1500左右，2房2000左右，具体看小区的位置和房龄以及装修情况，市区新房涨到15000-18000了，西区10000左右，旁边有个坦洲镇（属中山市），离珠海市区10分钟的车程，大概是7000的水平，当然和帝都没法比，五环外都没法比；
7、生态环境：浪漫之城不是白叫的，情侣路，各种海岛，空气质量完爆首都10086次。

原链接: http://www.zhihu.com/question/21003671/answer/19433948