珠海这座城市怎么样？

作者: 崔英杰  赞同: 152


我是去年从北京搬家到珠海的， 还写过一个博文 搬家珠海。 现在住了快一年，补充一些：


珠海的空气冬天的时候也不好，从11月底开始到2月初，空气污染指数经常上百，甚至上200。
珠海这边IT业界内交流氛围较差。
确实离香港澳门很近，但如果你户口不在珠海，每一两次都要到你的户口所在地签注港澳通行证（可查一下你的户口所在地是否有公司在淘宝开办代办服务）

如果你是开公司的，这边开公司的朋友都抱怨人很难招（不过如果你肯给北上广的待遇估计会有不同）。如果你是打工的，这边薪资待遇水平比北上广低一大截。
这边有不少免费的球场，足球，篮球都有。爱好户外运动的人很多，几乎天天都有户外活动在组织。
公园也全部免费，而且公园素质都不错。

服务业整体素质要比北京为佳，当然也不是全部。
遵守公共准则的水平较北京为佳。
坐飞机选择很多，珠海，香港，澳门，广州这些机场都可以选。
前几天老婆去珠海公安局办手续，比北京河北都简便，更重要是态度好很多，把她感动坏了。
虽然珠海缺点不少，但我和老婆都已经喜欢上了这个小城，都很庆幸当初的决定。还在发烧，白天睡了一整天，上来爬知乎看到这个问题，忍住晕眩回答。回答不对的地方还请见谅。

补充：

珠海的公共自行车系统很好，很方便
珠海的饭店，尤其中高档，偏贵，且大多水准较北京同价位的偏低
曾怡灿答案中提到的问题确实也存在

原链接: http://www.zhihu.com/question/21003671/answer/23409355