软件测试有哪些前景？

作者: 王亦森  赞同: 5


同，非计算机专业，黑盒三年。
软件测试与其他岗位没啥不同，无外乎技术，管理两条路。

先说技术：自动化，性能，安全，方向很多，而且前途非常光明。但是，需要持续不断的学习，题主估计和我也差不多，不太认真。黑盒测试入门真的很容易，是个人年轻懂那么一点点电脑就行，但是初始工资不算太差，有点吃青春饭的意思。但是要走技术这条路，和开发同水平的编程能力感觉少不了。不然可替代性太强，你行，换一个也行。

再说管理：真材实料的管理回到上面，少不了技术。连手下人都不如怎么当管理，技术部开会说到技术，你一个领导啥都不懂，怎么服众。第二类是之前有人回答的靠嘴忽悠的。如果题主会忽悠，不会提出这种问题，我懂的。所以这条路基本也断了。

然后是题外话，每个行业都要努力，没有哪个行业说你进了，混吃等死随便就几万月薪的。看到有的，那是之前已经努力过了享受好日子的。不过努力的方向也要是自己认定好的，自己意愿的方向。

总结：
1.开始学习，学精一门语言，同时掌握其他计算机知识（数据库，网络，性能，安全等等），技多不压身。
2.换个行业，重新努力（题主准备这么干，雾）
3.混吃等死。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20050816/answer/70784649