软件测试的魅力何在？您为什么选择测试一行而不做开发？

作者: 朱杉  赞同: 48


谢谢邀请。抱歉现在才来回答。
和软件测试遭遇是个偶然，故事有点长，有空且看看作消遣吧。之前在一国企做金融类软件开发，开vi写C偶尔还客串VB，终于不堪一年200工作日以上的出差在外和出差期间彻夜加班且无双休待遇之折磨，一怒之下转而重回学校作个调整。大学同学所在公司招收实习生，本着赚点学费生活费的需要，抱着没做过的事情试试无妨的心态，邂逅了软件测试。研究生期间，学校先后开设了两门软件测试的课程，由于有实践在先，发现学习起来颇有心得。由于老师要求严格，第二学期选课人颇少，于是一门大课变成了给少数几个人开小灶，时间和资源瞬间变得充裕，让我受益匪浅。而自身的一些观察、分析、理解、想象能力上的优势逐渐在这个学习+实践的过程中体现出来。同时，在实习公司那边，我开始跟进一个至今说起来都让大家望而却步的新功能开发，遇到了开始做测试以来最大的一个挑战，那绝对是一段痛苦不堪的日子，但也正是这段时间让我飞速地成长起来，并获得了大家的认同。毕业后，自然也就留在了这家公司，正式加入了软件测试的大部队，似乎也不存在选择的问题。

软件测试的魅力嘛，其实在你这个问题之前，我也没有刻意地去想过，况且一百个人眼里一百个哈姆雷特，大家的痒处也未必在同一处。于是就临时想到的说上一说，个人色彩浓，可能不太切题了：
首先，我喜欢玩解谜类的益智游戏，而且发现我对这类的游戏通常上手较快。虽然我说不好这个跟测试具体有什么关联，不过有一些感觉是一样的，观察、推演、尝试、归纳、发现，一个妙趣横生的过程。测试本身也是对这方面能力的一个综合考验，拿到一个难题的时候那种又担心又手痒的感觉实在是和玩游戏很像。测试的过程又是一个学习和思维进一步发散的过程，一直引领人往前探索，很有吸引力。
其次，新鲜感。我做功能测试和可访问性测试，新功能的探索和发现，是我个人一直爱接新功能胜过做回归的主要原因。新工具新技术的发现和学习是个有趣的过程。测试其实是个目的驱动的事情，基于这一点，没人会要求你从头造轮子，能拿来用的现成都得学会捡，不然什么都要从main写起，黄花菜都凉了。囤新奇工具、学新鲜技术，都是有趣的事情。
再者，成就感吧。作为某应用的QA owner和一个dev团队长期合作，虽然大家也会有争论，时间紧张的时候也会互有抱怨，但合作非常顺畅。只有Dev和QA把发布一个健康的产品当做共同目标而密切合作的时候，才是一个良性的开发生态环境，一个成功发布的产品是大家共同努力的成果，既是dev team的骄傲，也是QA的骄傲，即使走向前台接受赞誉的更多是Dev，你也能因你所做出的贡献而自信满满，成就满满。想想，在参与设计讨论时指出可能存在的设计缺陷，在功能开发之前提供建议避免功能误读和错误风险评估，一个描述清晰、根源挖掘准确充分的defect送到dev处被干净利落地斩草除根，当support team来征询产品功能的相关问题时，当用户来寻求解决方案时，是不是都有一种叫成就感的东东在心里撒了欢地奔走呢。
最后，当跟你吵架吵得最凶的开发背着你对别人夸你是最好的QA的时候，那种感动，一辈子都不会忘记的。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20269633/answer/14598492