软件测试的魅力何在？您为什么选择测试一行而不做开发？

作者: 梁涛  赞同: 11


谢邀。话说不知道为何会被邀请回答，因为我之前是开发，之后是运维，并没有很多测试实践经验。前面各位前辈总结得非常好，提一些粗陋看法以作补充。

0. 责任感：
这恐怕是开发和测试之间最大的区别。就Bug在整个开发活动中造成的损失来看，在分析、设计处是最小的，而在测试时是最大的，依赖于具体使用的开发工程模型。每个环节引入的Bug都会在下一环节被放大，导致修正成本迅速扩大，到了测试这里再发现和修正Bug，返工成本相当高，拦截和修正的责任重大。

1. 成就感：
责任感越大，成就感也越大，相伴相生。在测试阶段能测出大Bug并修正，任何人都会感到自豪吧。

2. 实践经验密集型岗位：
相较于开发，测试需要更多更齐备的实践经验。从正向的系统知识、架构设计，到反向的破坏性思维，无所不包。开发人员通常在理想条件下编程，适时处理一些预想中的异常或错误;而测试则必须确保当这些异常或错误出现时处理代码能正确工作。这种检验工作远比开发工作困难得多。同样的业务代码，开发只需要面对少数“正常执行流”即可，而测试则需要面对大量的“异常执行流”。只有实践经验丰富者才能保持高测试效率。

3. 煎熬的协作关系：
开发向来难以认同测试的重要作用。还记得刚开始做开发时，SQA老是过来挑我的错，搞得我很恼火。但是Boss却说如果项目顺利收尾，我还必须请SQA吃顿饭，要不是他们的努力，说不定还得延期，严重的话甚至会导致用户体验指数下降，损失远远大过面子。幸而SQA组的同事都比较客观（天天看数据想不客观都难），他们是真正看结果不问过程的角色，一切就事论事。这一点，单向思维的开发人员很难企及。

写的代码越多，越认同测试的重要。曾经听过一个很贴切的比喻：写程序的人就像在造没有护栏的桥，自己去走那肯定安全无虞，那怕摸黑也不至于掉河里去;测试则像给桥修护栏的，让桥的普通使用者也能像开发那样来去自如。从这一点上说，测试远比开发重要。

我也想过是不是转任测试，但耐性不够，忍受不了测试那种枯燥，是以非常佩服能在测试上坚持五年十年的人。至于测试的魅力么，能说是“与人斗其乐无穷”吗？嘿嘿。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20269633/answer/14844243