软件测试有哪些前景？

作者: 抽屉(chouti)  赞同: 15


谢邀。
其实，我不是很清楚提这个问题的「点」在哪里，所以我犹豫了几天没有来回答。

如果经历了三年的手动测试，那么对于软件测试来讲，怎么都不应该是一个刚入行的新人的感觉了，对吧。
三年的时间觉得自己「一无是处」这是什么原因引起的？从你的补充中看到「三年手动测试」、「自动化测试也了解」、「没有经历过正规测试流程」针对这三点我想说说我的看法：

「三年手动测试」这三年来，做的是重复的手动测试，没有任何提高？其实，对于手动测试来讲也是有很多可以深挖的地方的，测试用例的设计，测试数据的使用，测试方法的选择等等都是无关手动测试还是自动化测试的，手动测试同样可以在这些方面得到提高。甚至，对于用例的设计和数据的使用来讲，手动测试对这个要求还要高一些（在我看来，手动测试无法达到自动化测试的覆盖率，通过测试人员本身的经验来选择合适的用例+数据可以提高发现问题的效率）。
比如「探索式」的测试方法，就主张用手动测试比自动化测试更能发现问题，当然前提是需要测试人员有丰富的经验。


「自动化测试也了解」
如果喜欢，并且选择以自动化测试作为今后的方向。那么进一步地学习自动化测试理论是一个很好的选择。对于自动化测试的学习，我并不提倡只是针对「Win Runner」「Load Runner」这样的大路货学习工具的用法。我还是喜欢可以去看一些自动化测试的理论，一些框架来深入地学习，否则那也只是精通一种工具的使用而已，公司选择了另外的工具，你的学习就必须从头再来。


「没有经历过正规测试流程」我不知道是为什么三年了你还没有经历过正规的测试流程。是因为公司的业务流程导致的？一个选择是推动公司在这方面做出改变。这对于公司来讲是一个有意义的事情。在建立流程的过程中，你会有很多收获的。当然，不要为了流程而流程，否则再优秀的流程也会变成无意义的文山会海。正确地使用文档和审查，然后享受它们带来的便利吧。

大致上我就想讲这些。当你自己丰富了自己的经验，再回头看看现在的工作环境，还是觉得一无是处的话。选择其他工作机会，我想也不难矣，前景什么的还是需要担心的事情吗？

原链接: http://www.zhihu.com/question/20050816/answer/16297017